السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أنا glasswing
في مقطع اليوم سأقوم بالتلوين بألوان اكريليك
قبل مدة طويلة ذهبت إلى متحف قصر العين
وقمت بالتقاط الكثير من الصور
فاخترت أفضل صورة لدي
وقمت برسمها في هذا الفيديو
هذه المرة لن أقوم بشرح خطوات الرسم والتلوين
التي اتبعتها
وقررت بدل ذلك
أن أذكر معلومات عن متحف قصر العين
فلنبدأ
يقع متحف قصر العين في منطقة الجاهلي شارع حصة بنت محمد
بالقرب من واحة العين
يُعدّ قصر العين أحد أفضل القلاع المُعاد تأهيلها في إمارة أبوظبي.
ويُسلّط المعرض فيه الضوء على الحياة اليومية في القصر
عندما كان يعيش فيه الحاكم
الشيخ زايد رحمه الله تعالى وعائلته قبل عام 1966
يعود تاريخ هذا القصر إلى عام 1937
وتتميّز عمارته بأسلوب بدوي،
وقد تمّ تحويله إلى متحف في العام 1998
ليكون معلم جذب سياحي وثقافي رئيسي.
افتتح المتحف أبوابه للزوّار في العام 2001
ويواصل حتى يومنا هذا الاحتفاء بالتاريخ العريق الذي يتمتّع به هذا البلد،
ويحافظ على روابطه بالحاضر والمستقبل.
هذا ويبرز في أنحائه تناقض بين عناصر التصميم الحديثة والتأثيرات الإماراتية التقليدية.
يضمّ المتحف مجموعة واسعة من الساحات التي يمكن استخدام مرافقها لأغراض رسمية
وخاصّة في مجمّع واحد
تمّ بناء كلّ من هذه المناطق وإعادة ترميمها
باستخدام مواد بناء محلية ومراعية للبيئة،
بما في ذلك الطين والرمل والجصّ،
فضلاً عن عناصر أشجار النخيل لصنع أسقف الغرف وأبوابها ونوافذها.
أمّا القسم الأكثر زيارة في المتحف، فهو الغرفة
المُخصّصة لتعليم سكّان القصر حول القرآن الكريم وأحاديث النبّي محمد صلى الله عليه وسلّم
المُدوّنة على السقف.
دخول المتحف مجاني
أوقات الزيارة يومياً ما عدا الإثنين
من الساعة 8:30 صباحاً  حتى  7:30 مساءً
أما في يوم الجمعة فالزيارة تبدأ من 3:30 عصراً حتى  7:30 مساءً
جميع المعلومات المذكورة في هذا المقطع
من موقع visitabudhabi.ae
كما ترون لقد قمت بإنهاء تلوين اللوحة
شكراً لكم على المشاهدة والاستماع